---
lab:
  title: 'ラボ 1.1: サポート アプリケーションを構成する'
---

# モジュール 1: Dynamics 365 Sales を構成する

## 実習ラボ 1.1: サポート アプリケーションを構成する

## シナリオ

Contoso Coffee の販売者は、Dynamics 365 Sales は販売者の生産性を高めるのに非常に役立ちますが、アプリケーションは毎日の作業フローに関して非常にサイロ化していると感じると報告しています。 販売者には IT 部門に対して次の要求があります。

-   販売者は、CRM で営業関連の電子メール対応を追跡および管理したいと考えています。
-   販売者は、販売に関連するドキュメント (製品ナレッジ記事、顧客調査、市場動向レポートなど) を CRM に保存したいと考えています。 Sales アプリからこれらのドキュメントに直接アクセスし、共有し、管理できるようにしたいと考えています。
-   販売者は、販売機会を追求しながら、在庫、注文フルフィルメント、マーケティングなどの他の部門と共同作業を行いたいと考えています。 これらの他の部門は、Teams チャットまたはチャネル内の顧客レコードで共同作業できるようにしたいと考えています。
-   販売者は、レコードの要約、レコードの変更のキャッチアップ、会議の準備、対応の作成など、Dynamics 365 Sales 内の Copilot 機能について多くのことを聞いています。 アプリ内で AI の活用を開始して生産性を向上できるように、自分の環境で Copilot 機能を有効にしたいと考えています。

このラボでは、CRM 組織がこれらの販売者の要求を満たすのに役立つ機能を有効にして構成します。

## 演習 1: 電子メール、SharePoint、OneDrive の統合を構成する

### タスク 1: メール統合を構成する

1.  Web ブラウザーで、[admin.powerplatform.microsoft.com](https://admin.powerplatform.microsoft.com/) にアクセスします。
2.  画面の左側にあるサイト ナビゲーションから、**[環境]** を選択します。
3.  **[Sales 試用版]** 環境を選択して開きます。
4.  上部に表示されているコマンドから **[設定]** を見つけて選択します。
5.  メールの見出しを選択して展開し、**[メールボックス]** を選択します。
6.  **MOD 管理者**のメールボックス レコードを開きます。
7.  **MOD 管理者メールボックス**を次のように構成します。
    -   **サーバー プロファイル** - Microsoft Exchange Online
    -   **受信電子メール**: サーバー側同期または E-mail Router
    -   **送信電子メール**: サーバー側同期または E-mail Router
    -   **予定、取引先担当者、タスク**：サーバー側同期
8.  変更内容を**保存**します。 次に、**[メールの承認]** をクリックします。 (**注:** 電子メールの送受信を行うには、メールボックスを承認する必要があります。)
9.  プライマリ メール アドレスを承認するかどうかを確認するメッセージが表示されます。 **[OK]** を選択します。
10. **[メールボックスのテストと有効化]** をクリックします
11. このメールボックスが以前に別の組織と同期するように構成されている場合、テストと有効化のポップアップ画面で、このオプションをオンにすると、この組織と同期するように切り替わります。
12. **[OK]** を選択します。

**重要:** テストの実行中はこのページから移動しないでください。 テストの実行中にタスク 2 の作業をする場合は、新しいタブまたはブラウザーを開くことができます。

## タスク 2: サーバーベースの SharePoint 統合を有効にする

このタスクでは、Dynamics 365 組織でのサーバーベースの SharePoint 統合を有効にします。

1.  Web ブラウザーで、[admin.powerplatform.microsoft.com](https://admin.powerplatform.microsoft.com/) にアクセスします。
2.  画面の左側にあるサイト ナビゲーションから、**[環境]** を選択します。
3.  作業してきた **[Sales 試用版]** 環境を開きます。
4.  上部に表示されているコマンドから **[設定]** を見つけて選択します。
5.  [統合] 見出しで、**[ドキュメント管理設定]** を選択します。
6.  **サーバーベースの SharePoint 統合を有効にする**オプションが表示されるはずです。 (表示されない場合は、SharePoint 統合が既に有効になっており、手順 11 に進むことができます。)
    -   SharePoint 統合が構成されていない場合は、**[サーバーベースの SharePoint 統合の有効化]** を選択します。
7.  サーバーベースの SharePoint 統合の有効化の画面で、**[次へ]** ボタンをクリックします。
8.  デプロイの種類に **[オンライン]** を選択し、**[次へ]** ボタンをクリックします。
9.  使用する SharePoint サイトの URL を入力します。 (例: https://"Orgname".sharepoint.com)、**[次へ]** ボタンをクリックします。

    **注:** *画面の左上隅にあるアプリ チェッカー アイコン (3 x 3 の正方形のようなもの) を選択すると、SharePoint の URL が表示されます。Ctrl キーを押しながら SharePoint を選択します。*

10. サイトが検証されたら、**[有効化]** ボタンをクリックします。
11. **[ドキュメント管理設定]** をクリックします。
12. 潜在顧客、取引先企業、営業案件など、ドキュメント管理を有効にするエンティティを選択し、**[次へ]** をクリックします。
    -   **重要**: Sales Insights で電子メール エンゲージメントを構成する予定の場合は、電子メール エンティティを選択します。
13. "SharePoint サイト URL" フィールドに、前のタスクで使用した SharePoint サイトの URL を入力します。
14. **[次へ]** をクリックします。
15. **[完了]** ボタンをクリックしてセットアップを完了します。

### タスク 3: OneDrive for Business 統合を設定する

このタスクでは、Dynamics CRM 組織の OneDrie 統合を設定します。 (このコースの公開時点では、Power Platform 管理センター内からドキュメント管理設定を使用できませんでした。 クラシックの [Dynamics 365 設定] 領域から OneDrive for Business 統合を構成する必要があります。)

1.  Web ブラウザーで、[admin.powerplatform.microsoft.com](https://admin.powerplatform.microsoft.com/) にアクセスします。
2.  画面の左側にあるサイト ナビゲーションから、**[環境]** を選択します。
3.  作業してきた **[Sales 試用版]** 環境を開きます。
4.  上部に表示されているコマンドから **[設定]** を見つけて選択します。
5.  [統合] 見出しで、**[ドキュメント管理設定]** を選択します。
6.  **[OneDrive for Business の有効化]** アイコンをクリックします。
7.  **[OneDrive for Business を有効にする]** チェックボックスをオンにし、**[OK]** をクリックします。
8.  画面が更新されたら、**[OneDrive for Business フォルダーの設定]** をクリックします。
9.  既定のフォルダー名をそのまま使用するか、任意の名前を入力し、**[OK]** をクリックします。

## 演習 2: Teams と Copilot を構成する

### タスク 1: Teams 統合を構成する

1.  必要に応じて、営業ハブ アプリを開きます。
2.  左側のナビゲーションを使用して、**[営業]** 領域 (画面下部) を選択します。
3.  表示されるメニューから**アプリの設定**を選択します。
4.  [全般設定] グループで、**[チャットとコラボレーション]** を選択します。
5.  **[Microsoft Teams チャネルへの Dynamics 365 レコードのリンクを有効にする]** を **[はい]** に設定します。
6.  **[強化された Microsoft Teams 統合を有効にする]** を **[はい]** に設定します。 (MOD 管理者アカウントを選択することが必要な場合があります。 アクセス許可を求められたら、**[承諾]** を選択します。)
7.  **[Dynamics 365 内の Microsoft Teamsチャットを有効にする]** で **[すべての Dynamics 365 アプリに対して有効にする]** を選択します。
8.  **[保存]** ボタンを選択します。  
    **重要**: 変更が保存されるまで数分かかる場合があります。

### タスク 2: Copilot を構成する

1.  **[アプリ設定]** 領域に移動します。
2.  [全般設定] グループで、**[Copilot]** を選択します。
3.  **[最新のプレビュー機能をすべてのユーザーにロールアウトする前に試す]** の横にあるチェックボックスをオンにして有効にします。
4.  **[Copilot 機能]** で、**[すべての Dynamics 365 Sales アプリ]** を次のように変更します。
    -   **チャット**: オン
    -   **電子メール (プレビュー)**: オン
5.  **[保存]** ボタンを選択します。

