---
lab:
  title: 'ラボ 2.1: 潜在顧客と営業案件を管理する'
---

# モジュール 2: Dynamics 365 Sales を使用してリードと営業案件を管理する

## 実習ラボ 2.1 - 潜在顧客と営業案件を管理する

### シナリオ
Contoso Coffee は、Dynamics 365 Sales を使用して販売プロセスを定型化し、見本市やキャンペーンからマーケティング チームによってインポートされた手つかずの潜在顧客のバックログに対処することを検討しています。 あなたは Contoso Coffee のセールス アナリストとして、次回のリーダーシップ会議でエグゼクティブ チームが正確なパイプライン レポートに基づいて作業するために、潜在顧客レコードを評価して更新するよう依頼されています。

このラボをきちんと修了すると、次のことができるようになります。
- 潜在顧客レコードの作成と更新
- リードを見込みありまたは見込みなしと評価する
- 潜在顧客レコードの再アクティブ化

### 演習 1 - 顧客を管理する

#### タスク 1 - 潜在顧客の作成
このタスクでは、1 つは会社情報なし、2 つは会社情報ありで、3 つの潜在顧客を作成します。
1. Dynamics 365 営業ハブ アプリケーションに移動します。 左下のドロップダウン メニューを使用して、[営業] 領域を表示します。
2. 左側のナビゲーションを使用して、[営業] グループの下にある **[潜在顧客]** を選択します。
3. [作業項目] ペインで、**[読み取り専用グリッド]** を選択してビューの種類を変更します。
4. 表示されたメニューから、**[+ 新規]** ボタンを選択します。
5. [トピック] に「*会社なしコーヒー メーカー潜在顧客*」、[名] に「*Jane*」、姓に「*Doe*」と入力します。
6. "役職" フィールドに入力された候補 **[カフェテリア マネージャー]** をそのまま選択します。
7. **[保存]** ボタンを選択します。 上部にあるコマンド バーでもう一度 **[+ 新しいビュー]** を選択します。
8. [トピック] に「*会社ありのコーヒー メーカー潜在顧客*」、[名] に「*Jon*」、[姓] に「*Doe*」、[会社] に「*Doe Inc.*」と入力し、**[保存]** をクリックします。
9. コマンド バーで、もう一度 **[+ 新規]** ボタンを選択します。
10. [トピック] に「*もう 1 人のコーヒー メーカー潜在顧客*」、「名」に「*Jack*」、「姓」に「*Rogers*」、[会社] に「*Test Coffee Shop, Inc.*」と入力し、**[保存]** をクリックします。

### 演習 2 - リードの見込み評価
この演習では、潜在顧客を見込みあり/なしと評価し、潜在顧客が見込み評価プロセスを通過したときに作成されるレコードを確認します。

#### タスク 1 - 会社情報なしのコーヒー メーカー潜在顧客を見込みありと評価する
1. 営業ハブ アプリケーションにアクセスします。
2. **[潜在顧客]** を選択します。
3. [作業項目] ペインで、**[読み取り専用グリッド]** ボタンをクリックします。
4. **"会社なしのコーヒー メーカー潜在顧客"** を見つけて選択します。
5. ページの上部にある **[見込みありと評価]** をクリックします。
6. 潜在顧客が見込みありと評価されて、新しい営業案件レコードになります。
   - **注:** 新しい営業案件が自動的に開かない場合は、左側のメニューから [営業案件] を選択して、オープンの営業案件をすべて表示してください。 次に、"会社なしのコーヒー メーカー潜在顧客" 営業案件を開きます。
7. "取引先担当者" フィールドを見つけます。 開くことができるアプリケーションで Jane Doe が取引先担当者レコードになっていることを確認できます。
8. "取引先企業" フィールド (営業案件レコードのヘッダー内) を見つけます。 フィールドが空であることが確認できます。
9. **[保存]** をクリックします。

#### タスク 2 - 会社ありのコーヒー メーカー潜在顧客を見込みありと評価する
1. 営業ハブ アプリケーションにアクセスします。
2. **[潜在顧客]** を選択します。
3. "会社ありのコーヒー メーカー潜在顧客" を見つけて開きます。
4. ページの上部にある **[見込みありと評価]** をクリックします。
5. この潜在顧客は前の潜在顧客と同様に見込みありと評価され、見込みありと評価された潜在顧客から新しく作成された営業案件レコードに移動します。
6. "取引先担当者" フィールドを見つけます。 Jon Doe が取引先担当者レコードになっていることを確認できます。
7. "取引先企業" フィールドを見つけます。 Doe, Inc. が取引先企業レコードになっていることを確認できます。

#### タスク 3 - 潜在顧客を見込みなしと評価する
1. 必要に応じて、営業ハブ アプリケーションにアクセスします。
2. **[潜在顧客]** を選択します。
3. "もう 1 人のコーヒー メーカー潜在顧客" を見つけて開きます。
4. **[見込みなしと評価]** をクリックします (表示するのに縦の省略記号ボタンを選択することが必要な場合があります)。
5. 表示されたメニューから **[関心がなくなった]** を選択します。
6. 潜在顧客は見込みなしと評価され、状態が [関心がなくなった] に変わり、レコードが読み取り専用になります。

#### タスク 4 - 潜在顧客を再アクティブ化する
1. 必要に応じて、営業ハブ アプリケーションにアクセスします。
2. [サイト ナビゲーション] の [営業] グループで、**[潜在顧客]** を選択します。
3. 見込みなしと評価された潜在顧客は、[マイ オープン潜在顧客] ビューに表示されなくなります。 [マイ オープン潜在顧客] の横にある下矢印を選択し、ビューを **[クローズした潜在顧客]** に変更します。
4. "もう 1 人のコーヒー メーカー潜在顧客" を見つけて開きます。
5. **[潜在顧客の再アクティブ化]** をクリックします。
6. 潜在顧客が再アクティブ化され、状態が [新規] に戻り、レコードが編集可能になります。

### 演習 3 - 営業案件を操作する
この演習では、営業プロセスを通じて営業案件を処理するプロセスを一通り行います。

#### タスク 1 - 会社ありのコーヒー メーカー潜在顧客を管理する
1. 必要に応じて、営業ハブ アプリケーションにアクセスします。
2. 左側のナビゲーションで、[営業] グループの下にある **[営業案件]** を選択します。
3. **"会社ありのコーヒー メーカー潜在顧客"** 営業案件を見つけて開きます。
4. 表示された [営業案件] パネルで、**[メインへ移動] ボタン** ([X] (閉じる) ボタンの横) を選択します。
5. 営業案件レコードを次のように入力します。
   - 予算金額: 17,000 ドル
   - 購入期間: 現四半期
   - 購入プロセス: 委員会
   - 説明: 複数の場所で現在のコーヒー メーカーをアップグレードすることを検討中。
6. 上部にあるレコード ヘッダーを展開し、次のように入力します。
   - 推定 クローズ日: 明日の日付を入力
   - 推定 売上: 16,500 ドル
7. タイムライン コントロールで、**[+]** (タイムライン レコードの追加) を選択します。
8. 表示されたメニューから、**[電話] ** を選択します。
9. [電話] に次のように入力します。
   - 件名: Jon への最初の電話。
   - 期限: 今日の日付の午後 4:30 を入力
10. **[保存して閉じる]** ボタンを選択します。
11. 営業案件が開くので、[潜在顧客から営業案件へ] ビジネス プロセス フローで、**[進展] ステージ**を選択します。 次のように入力します。
   - 顧客のニーズ: 複数の場所でコーヒー メーカーをアップグレードすることを検討中。
   - 提案されたソリューション: 複数の AirPot Duo メーカーの推奨。
   - 関係者の特定: 完了
   - 競合企業の特定: 完了
12. **[次のステージ]** ボタンを選択します。
13. [提案] ステージで、すべてのフィールドを **[完了]** に設定します。
14. **[次のステージ]** ボタンを選択します。
15. ビジネス プロセス ステージの外側の任意の場所を選択して閉じます。
16. [アシスタント] セクションの [通知] で、前に作成した **[電話]** 項目を選択して開きます。
17. **[Complete](完了)** を選択します。 (通知から項目が消えることがわかります。)
18. [潜在顧客から営業案件へ] 営業プロセスで **[クローズ] ステージ**を選択します。
19. [クローズ] ステージのすべての項目を **[完了]** とマークします。
20. **[完了]** ボタンを選択します。
21. 上部にあるコマンド バーで **[受注としてクローズ]** ボタンを選択します。
22. [営業案件のクローズ] 画面で、**[OK]** ボタンを選択します。

これで、Dynamics 365 Sales で潜在顧客と営業案件が正常に作成および管理されました。
