---
lab:
  title: 'ラボ 3.2: 見積もりを作成する'
---

# モジュール 3: Dynamics 365 を使用して注文と製品カタログを管理する

## 実習ラボ 3.2 - 見積もりを作成する

### シナリオ
あなたは Contoso Coffee での Dynamics 365 Sales 実装のセールス アナリストとして、営業担当者が販売ライフサイクル全体にわたって製品カタログの強化を活用できるようにしたいと考えています。 機能が正しく動作していることを確認するために、新しい営業案件から見積もりを作成するプロセスをテストします。

このラボをきちんと修了すると、次のことができるようになります。
- 営業案件を作成し、営業案件の品目を追加する
- 営業案件から見積もりを生成する

### 演習 1 - 見積もりを作成する

#### タスク 1 - 製品品目を追加する
このタスクでは、営業案件を作成し、製品品目を追加します。
1. Dynamics 365 営業ハブ アプリケーションに移動します。
2. 左側メニューの [営業] グループで、**[営業案件]** を選択します。
3. **[+ 新規]** をクリックします。
4. [トピック] に「*Airpot XL アクセサリに興味あり*」と入力し、[取引先担当者] に **[Jon Doe]** を選択します。
5. 上部のレコード ヘッダーで、"所有者" フィールドの横にある**下矢印**を選択し、[取引先企業] に **[Test Coffee Shop, Inc.]** を選択します。 **[保存]** を選択します。
6. **製品**タブを選択します。
7. 営業案件製品を追加するには、価格表を選択する必要があります。 [価格表] に **[フィルター直接]** を選択します。
8. [売上] に **[システム計算]** を選択します。
9. サブグリッドの上にある **[+ 製品の追加]** をクリックします。
10. [すべての製品] 一覧から **[Airpot XL 6 か月フィルター]** を探し、[数量] に「*6*」と入力して、**[追加]** を選択します。
11. 製品の一覧で **[AirpotXL ポット エクステンダー]** を探し、[数量] に「*1*」と入力して、**[追加]** を選択します。
12. 製品の一覧で **[Airpot XL 容器エクステンション]** を探し、[数量] に「*1*」と入力して、**[追加]** を選択します。
13. 製品が 3 つ追加されたことが確認できます。 **[保存]** を選択します。
14. **[Airpot XL 6 か月フィルター]** 製品をダブルクリックします。
15. "大口割引" フィールドを見つけます。 割引がないことを確認できます。
16. 数量を *15* に変更し、フィールド外をクリックします。 割引が有効になり、"大口割引" フィールドに割引額が表示されます。
17. **保存して閉じる** を選択します。

#### タスク 2 - 見積もりを作成する
このタスクでは、タスク 1 で作成した営業案件から見積もりを作成します。
1. 開いていない場合は、Dynamics 365 営業ハブ アプリケーションにアクセスします。
2. 必要に応じて、前のタスクで作成した営業案件を開きます。 これは、**"Airpot XL アクセサリに興味あり"** と呼びます。
3. **[見積もり]** タブを選択します。
4. サブグリッドの上にある **[+ 新しい見積もり]** をクリックします。
5. 見積もりフォームが開き、関連する情報が営業案件からコピーされます。
6. [Airpot XL アクセサリの見積もりに興味あり] ページで、[Products] サブグリッドを調べて、製品とその数量が予想どおりになっていることを確認します。 数量を変更し、各品目の価格を割引くことができます。
7. コマンド バーで **[見積もりのアクティブ化]** を選択します。 (ブラウザーのサイズによっては、このオプションを表示するのに省略記号を選択することが必要になる場合があります。)
8. コマンド バーにある **[PDF にエクスポート]** をクリックし、**[顧客向け見積もりの印刷]** を選択します。 **ダウンロード**をクリックします。
9. 生成されたドキュメントを開き、見積もりがどのようになっているかを確認します。
10. PDF を閉じます。
11. [PDF にエクスポート] ウィンドウを閉じます。

