---
lab:
  title: 'ラボ 5.1: ビジネス プロセス フローのカスタマイズ'
---

# モジュール 5: Dynamics 365 Sales Insights と 営業アクセラレータを操作する 

## 実習ラボ 5.1: ビジネス プロセス フローのカスタマイズ

## シナリオ

Contoso Coffee では、実績のある営業ビジネス プロセスにいくつかの追加の手順を追加することを検討しています。 販売者は過去にこのフレームワークに従って成功してきましたが、潜在顧客の育成や高価値の契約の獲得に役立ついくつかの新しい提案があると報告しています。

販売者は、ビジネス プロセスに次の手順を追加したいと考えています。

-   予算が \$1,000,000 を超える高価値の潜在顧客の場合は、潜在顧客に個人的に連絡を取ってもらい、関心があるかどうかを確認してから、評価に入ります。
-   開発段階では販売者が既存の顧客の問題点を追跡していることを確認して、以前に見逃した可能性のあるアドオン販売の潜在的な領域を特定します。

このラボでは、販売者の要求に合わせてビジネス プロセス フローをカスタマイズします。

## 演習 1 – ビジネス プロセス フローをカスタマイズする

### タスク 1: ビジネス プロセス フローを作成する

このタスクでは、営業案件販売プロセスから新しいビジネス プロセス フローを作成し、新しい BPF をテストします。

1.  [https://make.powerapps.com](https://make.powerapps.com/) に移動します。
2.  **Sales 試用版**環境にあることを確認します。
3.  **ソリューション**を選択します。
4.  上部にあるコマンド バーで、**[+ 新しいソリューション]** ボタンを選択します。
5.  **[表示名]** フィールドに「**Contoso**」と入力します。
6.  **[+ 新しい発行元]** を選択します。
7.  新しい発行元を次のように構成します。
    1.  **表示名:** Contoso
    2.  **名前:** Contoso
    3.  **プレフィックス:** Contoso
    4.  **選択肢の値のプレフィックス:** 10000
8.  **[保存]** を選択します。
9.  [発行元] で、先ほど作成した新しい **[Contoso]** 発行元を選択します。
10. **［作成］** を選択します
11. **コマンド バー**で、**[追加]** を選択します。
12. 表示されたメニューから **[オートメーション**\>**プロセス]** を選択します。
13. 次に、プロセスの一覧で **営業プロセス** を見つけます。 (右上隅にある検索ボックスを使用して検索できるようになりました)。見つけたら、選択します。
14. **追加** ボタンを選択します。
15. **[営業プロセス]** を選択して開きます。
16. 新しいタブで BPF エディターが表示されます。 ([ソリューション] リストを開いた状態で古いタブを保持します)。次に、販売者が要求している手順を追加します。
17. まず、顧客の予算を確認し、予算が \$1,000,000 を超える高価値の潜在顧客を特定する条件を追加します。 **[条件]** を **[コンポーネント]** タブからドラッグし、**見込みありと評価する** ステージと **開発** ステージの間に配置します。
18. **[条件]** を選択し、**[プロパティ]** タブに移動し、**表示名**に「**予算の確認**」と入力します。
19. **[ルール]** の **フィールド**に **[予算金額]** を選択します。
20. **演算子**に **[次の値以上]** を選択します。
21. **タイプ**の **[値]** を選択します。
22. **値**に「**1,000,000**」と入力し、**[適用]** をクリックします。
23. 次に、条件を完了するために新しいステージを追加する必要があります。 [コンポーネント] ウィンドウで、条件の右側に新しいステージを追加します。
24. **[プロパティ]** タブを選択します。
25. **表示名**に「**Confirm interest**」と入力します。 **適用**を選択します。
26. **関心の確認** ステージの **[詳細]** ボタンをクリックします。
27. **[利息の確認]** ステージ内の **[データ ステップ \#1 新しいステップ]** を選択します。
28. **[プロパティ]** タブで、**データ フィールド**のドロップダウンを開きます。 **[関心の確認]** を選択します。 ステップ名は自動的に更新されます。
29. **[必須]** チェック ボックスをオンにして、**[適用]** をクリックします。
30. 次に、販売者からの要求に応じて、開発ステージで顧客の問題点を求める新しいステップを追加します。 **[開発]** ステージを選択し、**[詳細]** を展開します。
31. コンポーネント ウィンドウで、**データ ステップ**をデータ ステップ\#4 の下にドラッグします。
32. [データ フィールド] ドロップダウンで、**[顧客の問題点]** を選択します。 これで、顧客の問題点を特定するための開発ステージで推奨される手順になります。 このフィールドは必須としてマークしません。
33. **適用**を選択します。
34. **[検証]** をクリックして、行った変更が有効であり、BPF が期待どおりに動作することを確認します。
35. 問題がない場合、**[更新]** をクリックします。
36. ビジネス プロセス フロー エディターでタブを閉じます。
37. 前のタブに戻り、[既定のソリューション] 領域のポップアップで **[完了]** をクリックします。 上部のメニューで、**[すべてのカスタマイズの公開]** を選択します。 (このボタンを表示するには、右上のテキスト ボックスの "営業案件" の検索を削除する必要がある場合があります)。
38. カスタマイズが**公開**されるまで待ちます。

### タスク 2 – ビジネス プロセス フローをテストする

1.  営業ハブ アプリに戻ります。
2.  **[営業案件]** セクションに移動し、**[+新規]** をクリックして新しい営業案件を作成します。 **新しいマシンに関心がある**などのトピックを入力します。
3.  [連絡先] フィールドの既存の連絡先を選択します。
4.  営業プロセスのビジネス プロセス フローの **[見込みありと評価]** ステージを開きます。 [推定予算金額] に*\$800,000* と入力します。
5.  ビジネス プロセス フローには、**見込みありと評価**、**提案作成**、**提案**、**クローズ** の 4 つのステージが必要です。 予算金額が \$1,000,000 未満の場合、[利息の確認] ステージはプロセスの一部になりません。
6.  **予算金額**を *\$1,200,000* に変更します。
7.  ビジネス プロセス フローには、**見込みありと評価**、**関心の確認**、**提案作成**、**提案**、**クローズ** の 5 つのステージが含まれるようになりました。 [見込みありと評価] ステージから次のステージに移動します。
8.  **営業案件**を保存します。
9.  **[見込みありと評価]** ステージを選択し、**[次のステージ]** ボタンを選択して、**[利息の確認]** ステージに移動します。
10. **[いいえ]** を選択して関心を確認し、**[はい]** を選択します。
11. **[次のステージ]** ボタンを選択して**提案作成**ステージに進みます。
12. [提案作成] ステージの下部に [顧客の問題点] フィールドが表示されていることを確認します。
13. [顧客の問題点] フィールドに、*Current machines cannot handle customer volume* と入力します。
14. **次のステージ**を選択します。
15. レコードを**保存**します。

