---
lab:
  title: 'ラボ 5.2: シーケンスを構築する'
---

# モジュール 5: Dynamics 365 Sales Insights と 営業アクセラレータを操作する 

## 実習ラボ 5.2: シーケンスを構築する

### シナリオ
Contoso Coffee の販売者は、組織の "ベスト プラクティス" に従うのがもっと簡単であれば、売上を改善できると示唆しています。 調査後、Contoso のセールス マネージャーは、販売者向けの理想的な一連の販売イベントを決定しました。 潜在顧客の見込み評価の際に販売者が従うべき一連の連続するアクティビティを設定して、ベスト プラクティスが実行されるようにしたいと考えています。 あなたは、販売者がその日に従うことを可能な限り簡単にしたいと考えています。 これを実現するには、シーケンスが最適な方法であると判断しました。

このラボを終了すると、次のことができるようになります。

-   セグメントを作成する
-   シーケンスの作成
-   シーケンス アクティビティを定義する
-   シーケンスをアクティブ化して、レコードに接続する

## 演習 1: シーケンスを作成してレコードにアタッチする

### タスク 1: 営業アクセラレータを有効にする。

1.  Sales Insights グループで、**グローバル設定**を選択します。
2.  営業アクセラレータ サブグループで、**シーケンス** タブを選択します。
3.  シーケンスを使用できるようにワークスペースを設定するように求められます。 **[ワークスペースの設定]** ボタンを選択します。
4.  **[クイック セットアップ]** ボタンを選択します。
5.  [レコードの種類とフォーム] セクションで、**[+ レコードの種類を追加]** を選択します。 **[営業案件]** を選択します。
6.  レコードの種類ごとに既定のフォームに対して、次のように構成します。
    -   リード: Sales Insights
    -   営業案件: Sales Insights
7.  **公開**ボタンを選択します。
    -   注: 変更が適用されるまで数分かかる場合があります。

### タスク 2: セグメントを作成する

1.  まだ行っていない場合は、領域を **Sales Insights の設定**に変更します。
2.  Sales Insights グループで、**グローバル設定**を選択します。
3.  営業アクセラレータ サブグループで、**[作業割り当て]** タブを選択します。
4.  **レコードの種類**が**潜在顧客**に設定されていることを確認し、**[新しいセグメント]** ボタンを選択します。
5.  **"名前"** フィールドに「**見本市の潜在顧客**」のテキストを入力してから、**[次へ]** ボタンを選択します。
6.  **[セグメント定義]** タブで、**[追加]** ボタンを選択します。
7.  表示されるメニューから**行の追加**を選択します。
8.  条件を次のように構成します。
    1.  **Lead Source** – **Equals** – **Trade Show**
9.  **[結果をシミュレートする]** を選択します。

    基準を満たす潜在顧客が含まれるセグメント メンバー シミュレーション画面が表示されます。

10. **セグメント メンバー シミュレーション** ウィンドウを閉じます。
11. **[保存]** ボタンを選択します。
12. **[アクティブ化]** ボタンを選択します。

## 演習 2: シーケンスを作成してレコードにアタッチする

### タスク 1: 新しいシーケンスを作成する

1.  まだ行っていない場合は、領域を **Sales Insights の設定**に変更します。
2.  Sales Insights グループで、**グローバル設定**を選択します。
3.  営業アクセラレータ サブグループで、**シーケンス** タブを選択します。
4.  必要に応じて、通知の **[有効にする]** を選択して、シーケンスが正常に動作するようにワークフローを有効にします。
5.  シーケンス タブで、**[+ 新規シーケンス]** を選択します。
6.  多数の一般的なテンプレートからシーケンスを作成するオプションがあります。 使用可能なテンプレートを確認することができます。 準備ができたら、**[空白から開始]** を選択します
7.  次に、名前、説明を割り当て、シーケンスを使用できるテーブルの種類を選択します。 [シーケンス名] テキスト ボックスに、シーケンス名「*見本市フォローアップ シーケンス*」を入力します。
8.  [説明] テキスト ボックスに、「これはコーヒーのテストのテスト シーケンスです。」とシーケンスの説明を入力します。 このシーケンスは、見本市の後に潜在顧客をフォローアップするのに使用されます。
9.  [レコードの種類] で、**[潜在顧客]** を選択します (まだ選択されていない場合)。
10. **次へ** をクリックします。

### タスク 2: 販売者が行う最初のアクティビティを選択する

販売者が実行する最初の手順を選択します。 これは、メールの送信、電話をかける、または独自のタスクの追加のいずれかです。 この例では、メールから始めます。

1.  [シーケンスの開始] タイルの下にある **[+]** ボタンを選択して、アクションまたはその他の要素を追加します。
2.  **[メールの送信]** をクリックします。
3.  [タイトル] に「*紹介メール*」と入力します。
4.  [説明] には、必要に応じて「*潜在顧客を営業チームに紹介*」と説明を入力します。
5.  組織で電子メール テンプレート (テーブル固有またはグローバル テンプレート) を使用できる場合は、電子メール テンプレートを選択できます。 この場合、販売者が独自の紹介メールを作成することを前提とします。
6.  **[X]** を選択して、[アクティビティ] ペインを閉じます。
7.  シーケンスのコマンド バーで、**[保存]** を選択します。

### タスク 3: 販売者が行うアクティビティを追加する

たとえば、販売者がまず最初のアクティビティを実行し、そして 2 番目、3 番目とアクティビティを実行する必要があるといったように、販売者が決まった順序で実行するアクティビティを追加します。

1.  [**+**] ボタンをクリックします。
2.  販売者が次に実行するアクティビティを選択します。これは、メールの送信、電話をかける、または独自のタスクの追加のいずれかです。 **[待機時間の設定]** を選択して、アクティビティ間の時間間隔を定義します。 この例では、1 時間で時間間隔を追加します。
3.  [保存] をクリックします。
4.  [**+**] ボタンをクリックします。
5.  **[通話]** を選択します。
6.  [タイトル] に「*フォローアップの電話*」と入力します  (必要に応じて説明を追加することができます)。
7.  コマンド バーで、 **保存** を選択します。

### タスク 4: シーケンスをアクティブにする

シーケンスを販売者が使用できるようにするには、シーケンスをアクティブにします。

1.  コマンド バーで、**[アクティブ化]** を選択します。
2.  **[了解しました]**、ポップアップの **[アクティブ化]** の順に選択します。
3.  シーケンスで、シーケンスが正常にアクティブ化されたことを示す緑色のバーが上部に表示されます。

### タスク 5: シーケンスをセグメントに接続する

1.  **[Sales Insights 設定]** 領域に移動します。
2.  左側のナビゲーションを使用して、**[シーケンス]** を選択します。
3.  前に作成した **"見本市フォローアップ"** シーケンスを開きます。
4.  **接続されたリード**タブを選択します。
5.  **[+ セグメントを接続する]** を選択します。
6.  前に作成した **"見本市の潜在顧客"** セグメントを見つけて選択します。
7.  **[接続]** を選択します。

### タスク 6: シーケンスをレコードに接続する (レコードから)

1.  左下のドロップダウン メニューを使用して、領域を **[営業]** 領域に変更します。
2.  ナビゲーション メニューから **[潜在顧客]** を選択します。
3.  前に作成した潜在顧客の 1 つを選択します。
4.  コマンド バーで、[シーケンス] の横にある **[下矢印]** を選択します。 表示されたメニューのコマンド バーから **[シーケンスの接続]** を選択します。
5.  前に作成したシーケンスを選択し、**[接続]** を選択します。
6.  ページの下部に確認メッセージが表示され、選択した連在顧客のレコードにシーケンスが関連付けられます。
7.  販売者の割り当てを求められた場合は、**[割り当て]** ボタンを選択します。 これで、潜在顧客のレコードにアクセスできる営業担当者は、連在顧客のレコードに関連する活動を確認できるようになります。
8.  ページを更新します。**[次の予定]** セクションに作成したタスクが表示されます。

