---
lab:
  title: 'ラボ 6.1: ダッシュボードを構成する'
---

# モジュール 6: Dynamics 365 Sales データを分析する

## 実習ラボ 6.1: ダッシュボードを構成する

### シナリオ
Contoso Coffee のセールス マネージャーは、営業チームの成否をより効果的に監視したいと考えています。特に、クローズした営業案件に関する監視です。 ある営業マネージャーが、最近クローズした営業案件とそれらに対する販売者のアクションの概要を示す個人用ダッシュボードを要求しました。 さらに、このダッシュボードを、アプリケーションの [ダッシュボード] セクションを開いたときの既定のダッシュボードにしたいと考えています。

このラボを終了すると、次のことができるようになります。
- 個人用ダッシュボードの作成
- ダッシュボードへのコンポーネントの追加

## 演習 1: ダッシュボードを構成する 
### タスク 1: ダッシュボードを作成する
1. まだであれば、アプリケーションの [営業] エリアに移動します。 切り替える必要がある場合は、左下のドロップダウン メニューを使用して、エリアを **[営業]** に変更します。
2. [自分の仕事] グループで、左側のナビゲーション メニューから **[ダッシュボード]** を選択します。
3. 既定では、営業活動ソーシャル ダッシュボードが表示されます。 さまざまなコンポーネントを自由に調べてください。 さらに、ダッシュボードのタイトルの横にある <bpt ctype="x-unknown" id="1" rid="1"><bpt xmlns="urn:oasis:names:tc:xliff:document:1.2" id="p1">**</bpt></bpt>˅<ept id="2" rid="1"><ept xmlns="urn:oasis:names:tc:xliff:document:1.2" id="p1">**</ept></ept> ドロップダウン アイコンを使用して、他のシステム ダッシュボードを調べることができます。
4. 独自のダッシュボードを作成する準備ができたら、**[+ 新規]** を選択したあと、**[Dynamics 365 ダッシュボード]** を選択します。
5. さまざまなダッシュボード レイアウトを確認します。 このタスクでは、2 列の標準ダッシュボードを作成します。 準備ができたら、それを一覧から選択し、**[作成]** を選択します。

### タスク 2 - コンポーネントを追加する
1. ダッシュボード デザイナーが新しいウィンドウで開きます。 新しいダッシュボードが新しいウィンドウで開かない場合は、ポップアップ ブロッカーが無効になっていることを確認してください。デザイナーの読み込みに 1 分かかる場合があります。
2. [名前] テキスト ボックスに、「*営業マネージャー ダッシュボード*」と入力します。
3. 左上のセクションにコンポーネントを追加しましょう。 営業マネージャーは、営業案件からの収益の獲得額と損失額を簡単に確認する方法を要求しています。 この情報がグラフィック表示されることを望んでいます。 これを実現するには、左上のセクションの中央にある **[グラフの挿入]** アイコンを選択してグラフを追加します。
4. グラフの次の詳細を選択します。
   - レコードの種類: 営業案件
   - ビュー: クローズした営業案件
   - グラフ: 受注した取引と失注した取引
   - **[追加]** を選択します。
5. グラフが左上のセクションに表示されます。
6. 次に、右上のセクションにコンポーネントを追加しましょう。 営業マネージャーは、最近クローズした営業案件を簡単に確認して、得られた教訓について販売者と検討できるようにする方法を要求しています。 このビューには、受注した営業案件と失注した営業案件の両方が含まれていることを望んでいますが、対象は、現会計年度でクローズした営業案件のみです。 右上のセクションの **[リストの挿入]** アイコンを選択します。
7. リストの次の詳細を選択します。
   - レコードの種類: 営業案件
   - ビュー: 現会計年度でクローズした営業案件
   - **追加**をクリックします。

### タスク 3 - ダッシュボードを保存し編集する
1. **[保存]**、**[閉じる]** の順に選択します。 ウィンドウが閉じて、ダッシュボード フォームに戻り、新しいダッシュボードが表示されます。
2. コマンド バーで **[既定として設定]** を選択します。 [ダッシュボード] セクションに移動すると、このダッシュボードが既定のダッシュボードになります。
3. 上部のメニューから **[編集]** をクリックします。 別の新しいウィンドウでダッシュボード デザイナーに戻ります。 グラフの下にさらに 2 つのコンポーネントを追加します。 選択するコンポーネントは、営業マネージャーが要求する次のビジネス要件を解決する必要があります。
   - 営業マネージャーは、クローズした営業案件の収益に基づいて、個々の販売者がどのように行っているかを把握したいと考えています。 販売者の名前と、クローズした営業案件からの総収益を示すグラフが必要です。
   - 営業マネージャーは、チームの販売者の日常的なタスクを監視したいと考えています。 営業チームの活動を示す一覧を表示したいと考えています。
